## 清欢商城开发小记
一、在idea下方工具栏的Services列表中，点击端口，可实现浏览器自动跳转
二、来自B站的评论
评论一：自学了一年找了份13k的开发，项目经验写的就是这个。
商城: https://gitee.com/AdverseQ/gulimall_Advanced.git
前端: https://gitee.com/AdverseQ/gulimall-mall-front-end.git
高级篇没有完全做完，做到了订单业务，以后会逐渐更新，说一下心得吧：
1.如果不是应届生，至少应该做完高级篇再找工作。
2.即使完整的做完了这个项目，也不一定能找到工作，因为面试和做项目是两件不同的事，依然需要背八股文刷面试题。
3.基础篇准备linux环境比较劝退人，其实基础篇后端只需要安装一个mysql数据库就够了，vagrant，redis什么的可以以后慢慢弄，先进入开发状态。
4.对于时间比较紧张的小伙伴，ElasticSearch可以先跳过，面了很多家几乎没有问这个技术栈的，但是如果有问，你回答会es的话会很加分(但是要求也比较高，要会es调优等)
5.总的来说，这个项目还是比较好的，除了阿里云短信验证码以外，没遇到什么坑，bug在评论里基本都能解决。
评论二：
1、如有条件电脑内存至少16G起步，条件进一步加个屏幕，条件更进一步租一台至少4G内存的X86架构云服务器，所有部署的东西全扔云服务器上
2、P16，P17没法搭起来的建议照着rerenfast的github上的教程搭
3、项目搭起来后，每学完一章一定要用git提交一次，不然后续排错会令人崩溃
4、多记笔记，尤其是分布式，架构，锁相关的知识，有利于面试
5、IDEA的jrebel插件和ResetfulTool插件至少能提高一半的学习效率，必用
6、这章实在找不到解决办法看下弹幕，其余情况一律关闭
7、Maven依赖版本号一定要一模一样（除非你知道高版本怎么配置）
8、当前章节没达到老师的效果不要继续往下做，这个项目是线性的，你卡在这个环节后面基本也很难做下去，直到P325
9、单纯想学后端东西的，前端代码照抄，P28-P44跳过
10、ES的内存分配不要128MB，要256MB起步，商品上架的测试数据建议和老师的一模一样（除了图片），不然不好对照
11、nginx可以不用部署在服务器上，有windows版可以本地运行，跳过穿透
12、单点登录有条件直接用github的，不要用微博的，提高效率，可以用api.github.com/user这个接口
13、支付宝沙箱每周日12:00至每周一12:00维护不可用
14、个人认为新增商品，商品上架，保存订单数据，支付这四个功能为该项目最折磨人功能，一P能卡一两天
15、P100之前的内容属于当前JAVA后端能找到工作的最基本水平
16、调试环节是必要的，一定要跟着学，不会调试通过试用期堪忧
17、实际大多数公司的项目技术难点和涵盖范围不如这个项目（所以好多人边上班边学啊）
大佬，这个项目到底能不能写在简历中，很多人说，第一：商城项目烂大街。第二：这个项目涵盖的太多，如果面试官问的太多，可能有难度
不可以直接写，把知识点穿插写到你的其他项目里就行了，比如你写一个后台系统，防止表单重复提交你用到了鼓粒商城提交订单的幂等性设计，注册登录用到了QQ或者微信的单点登录，
如果有定时任务就参考秒杀系统的定时任务设计

三、
发现宝藏插件restfulTool